11 Jahre lang herrschte in der magischen Welt Britanniens Krieg und die sieben Bücher,
die wir alle kennen, zeigen davon fast nichts.
Der erste Zauberer Krieg, von 1970 bis 1981, existiert in den Büchern nur in Splittern,
ein Foto vom alten Orden des Phönigs, ein Prozess im Denkayom, ein Satz von Hagrid im
ersten Band, dunkle Zeiten, Harry, dunkle Zeiten.
Aber wenn man diese Splitter einsammelt und in die richtige Reihenfolge legt, ergibt
sich die Geschichte eines Krieges der brutale, hoffnungsloser und moralisch mutziger Barth
als, was die Bücher danach offen zeigen.
Ein Krieg, in dem das Ministerium selbst die Folterflüche freigab.
Ein Krieg, in dem auf ein Kämpfer des Ordens zwanzig Todes kamen, das ist ein Original-Zitat,
wir kommen dazu.
Und ein Krieg, der nicht durch eine Schlacht endete, sondern durch das Versagen eines
einzigen Feiglings und die Entscheidung einer einzigen Mutter.
Heute erzählen wir diesen Krieg einmal komplett, von Anfang bis Ende mit allen, was der Kanon
hergibt.
Wir beginnen vor dem Krieg bei der Frage, wie aus dem brillantesten Schüler von Hogwarts
ein Dunkler Lord mit einer Privatarmee wurde und wer diese ersten Todeser eigentlich
waren.
Dann der offene Krieg ab 1970, die Taktik des Terrors, die Riesen und Wärwölfe, das
überforderte Ministerium, das im Kampf gegen die Dunkelheit selbst dunkel wurde.
Dann die Gegenseite, der Orden des Phönix und der Preis, den seine Mitglieder bezahlt
haben, die Liste der Toten in diesem Kapitel ist lang.
Danach die Wände, eine Profetzeiung in einem Wirtzhaus, ein Lauscher an der Tür und die
Nacht von Guthrigs Holow.
Und zum Schluss das Nachspiel, von dem kaum jemand spricht, die Prozesse, Ideas, die Lügen,
mit denen diese Gesellschaft ihren Krieg aufgearbeitet hat oder eben nicht.
Wer mein Video überwollte Mord und Grindelwald gesehen hat, kennt den Feldhänd dieses Krieges
bereits.
Heute lernt ihr sein Schlachtfeld kennen.
Jede Krieg hat eine Vorgeschichte und diese beginnt ausgerechnet in einem Laden für
dunkle Antiquitäten.
Als Tormritle 1945 Hogwarts verließ, mit Bestnoten, als Hulsprecher, als Liebling des
Kollegiums.
Erwartete jeder eine glänzende Ministeriums-Garriere.
Stattdessen bat er um die Stelle, als Lehrer für Verteiligung gegen die dunklen Künste
wurde abgelehnt.
Er war 19, unteneinander einen Job an, über den ganz Hogwarts den Kopf schüttelte, Erkäufer
bei Borgin und Bordwes, dem zwieligsten Laden der Nocturngasse.
Was wie ein Absturz aussah, war Methode.
Etle sollte für den Laden alte Familien abklappern und ihn Wirtzachen abschwatzen.
Und genau dabei fand er die Dinge, die er wirklich suchte.
Abstücke der Grund.
Bei der reichen Alten-Sammlerin Hepzibas-Mitt sah er den Becher von Helge Huff-Lebhoff und
das Mitalon von Salazar Slytherin seiner eigenen Familie.
Zwei Tage später war Hepzibas-Mitt tot, vergiftet, ihre Hauslöfe gestand verwirrt und der hüftliche
junge Verkäufer verschwand mit beiden Schätzen für zehn Jahre spurlos.
In diesen verschwundenen Jahren wurde aus Tormritle Lord Voldemort das Gesicht wachsen, die Züge
verzerrt, der Preis der Horcruxe, wer die Details will, findet sie im Voldemort Video.
Für den Krieg entscheidend ist, was parallel in Britannien passierte.
Rittles alter Schulklob blieb bestehen.
Schon in Hogwarts hatte er einen Kreis um sich gesammelt.
Die Vorfahren von Malphoi, Lestranne, Averin, Mulgiba, Rosier, Halbbewunderer, Halbleibkade.
Rowling hat verraten, dass diese Gruppe zuerst einen anderen Namen trock, die Ritter von
Walpo Gees, bevor daraus die Tolles her wurden.
Und dieser Kern wartete geduldig, während sein Anführer durch die Welt zog und dunkler
wurde.
Ein Auftritt aus dieser Zwischenzeit verdient besondere Aufmerksamkeit, weil er den Krieg
ankündigt.
Voldemorts zweite Bewerbung in Hogwarts etwa zehn Jahre nach der ersten.
Dungbledore, inzwischen Schulleiter, empfing ihn im Büro und der Kanon schildert die Szene
als Duell ohne Zauberstäbe.
Voldemort bot sich erneut als Lehrer an, Dungbledore lehnte ab, er wusste längst, dass es nie
um die Stelle ging, sondern um Zugriff auf das Schloss und seine Schüler.
Voldemort ging wortlos.
Und von diesem Tag empfand die Schule keinen Lehrer für Verteidigung mehr, der länger
als ein Jahr biebt.
Der Fluch auf dieser Stelle war seine Absage an den Frieden.
Es war das letzte Gespräch der beiden voll im Krieg und beide wussten es.
1970 beginnt der offene Krieg.
Voldemort erklärt sich zum Dunklen Lord und seine Strategie ist von Anfang an eine andere
als die von Grindelwald eine Generation zuvor.
Grindelwald wollte eine Revolution mit anhängen, Voldemort will Unterwerfung durch Angst.
Die Todeser schlagen zu, wo es wehtut und wo es gesehen wird, Mogelfamilien, mogelfreundliche
Zauberfamilien, Ministeriumsbeamte, die sich querstellen.
Über den Tatorten brennt das Dunklemal am Himmel, der Totenkopf mit der Schlange.
Und dieses Zeichen ist eine psychologische Waffe von böser Präzision.
Der Kanon beschreibt es so, dass Schlimmste am Dunklenmal über dem eigenen Haus war die
Gewissheit, was man darunter finden würde.
Die Angst wird so groß, dass die Menschen sich nicht mehr trauen, den Namen auszusprechen.
Du weißt schon, wer ist keine Marotte, es ist ein Kriegssymptom und Voldemort rekrutiert
nicht nur Zauberer.
Er holt sich die Ausgestoßen in der magischen Gesellschaft und das ist strategisch bitter
klug, denn diese Gesellschaft hat viele Ausgestoßen.
Die Riesen von den Zauberer in die Berge abgedrängt, ließen sich ihm an, Hagrids Mutter stammte
auf diesem Volk, gewiss, wie man Halbriesen in dieser Welt behandelt.
Die wer will verfolgen, findet ihr Greiberg dem Monster, das Kinder gezielt bei ist, um
sie den Familien zu entreisen.
Remus Lupin war eines dieser Kinder, dazu Inferi, wie der belebte Leichen als Fußvolk,
ganze Dementorenschwärme in Aussicht gestellt.
Voldemort Armee ist eine Koalition der Gedämmütigten unter dem Kommando eines Mannes, der sie alle
verachtet.
Wie sich dieser Alltag angeführt hat, erzählt ausgerechnet Hagrid im allerersten Band.
In zwei Sätzen, die man beim ersten Lesen überliest, man wusste nicht mehr, wie man
trauen konnte.
Man traute sich nicht, mit fremden, zauberen Freundschaft zu schließen.
Das ist die eigentliche Waffe des Imperios Flusses im Krossenmaststab.
Nicht die einzelne Marionette, sondern der Generalverdacht.
Wenn jeder Kollege, jeder Nachbar, jeder alte Schulfreund fernsteuert sein könnte, zersetzt
sich eine Gesellschaft von innen ganz ohne Schlachten.
Familien verschwanden, schreibt der Kanon.
Ljorn blieb verriedet und wer morgens zur Arbeit ging, wusste nicht, ob abends das Mal über
dem eigenen Dach hängt.
Elf Jahre lang.
Die Gegenseite zerbricht fast daran.
Das Ministerium unter Bagdlold und ihrem Sicherheitschef Bad Krochselin Jobe antwortet den Terror
mit Härte und hier wird die Geschichte moralisch dunkel.
Kroch erlaubt den Auroren per Elast die unverzeiligen Flüche gegen Verdächtige.
Töten statt festnehmen, Foltern statt verhören, das ist keine Fahne über Treibung, das steht
so im Kanon.
Verdächtige verschwinden ohne Prozess nach Ascarban.
Sirius Black wird später das berühmte Opfer dieser Praxis.
Modi bringt seine Gefangenen, wenn möglich, lebend, sagt der Kanon.
Viele seiner Kollegen bemühen sich nicht mehr.
Nach elf Jahren dieses Krieges ist die Grenze zwischen den Methoden der Auroren und denen
der Todesse an manchen Stellen nur noch eine Frage der Uniform und genau in dieser Grauzone
leuchtet die eine Gruppe, die anders kämpft.
Der Orden des Phönigs ist Dunbledores Antwort auf Beides, auf Voldemorts Terror und auf
die Verrohung des Ministeriums.
Eine private Widerstandsgruppe gegründet und geführt von dem ein Mann, dem Voldemort
je gefürchtet hat ohne Behördenauftrag ohne Volltererlass und ohne die Methoden des Gegners
zu übernehmen, das ist der ganze Punkt dieser Gruppe.
Wer im Orden kämpft, verzichtet freiwillig auf die Abkürzungen, die das Ministerium
sich erlaubt und bezahlt dafür.
Das berühmte Foto des ersten Ordens, das Modi im fünften Band heran zeigt, ist eines
der trauigsten Dokumente des Kanons, wenn man weiß, wie die Geschichten ausgehen.
Da stehen die Potters, ein Jaffa Gotriks Holov, da stehen Frank und Alli Glombothum, Neville
Eltern, die besten Auroren ihrer Generation.
Da stehen Malene McKinnon, deren gesamte Familie ausgelöscht wurde, Wochen nach der Aufnahme.
Wendy Fenwick, von dem man nur noch Teile fand, so steht es wirklich im Buch.
Edgar Bones ermordet mit Frau und Kindern aus derselben Familie wie die spätere Richterin
Amelia Bones.
Dorkas Meradorfus, die Voldemort nicht Delegierte, sondern höchstpersönlich tötete, was im
Umkeschos heißt, diese Frau war gefährlich genug, dass der Dumpfe Lord selbst kam und
Gideon und Fabien Privet, Moly Spüder für die es fünf Todes erbrauchte, wer das Moly
Kapitel im Voldemort Video gesehen hat, weiß, dass diese Familie kämpfen kann und trotzdem
verlor der Orden, das muss man so klar sagen.
Bei dem Flug in Fasters, kräfter Verhältnis in siebem Wand, in einem Satz zusammen, wird
die ganze Verzweiflung dieses Krieges trägt, sinngemäß, wir waren in 20 zu eins unterleden
und sie töten uns einen nach den anderen.
20 zu eins, der Orden war nie eine Armee, er war ein Dutzend mutiger Leute mit einem
genialen Anführer und Ende 1980 war er praktisch aufgerieben.
Voldemort stand vor dem Sieg, das Ministerium wankte und niemand, wirklich niemand in dieser
Welt hatte einen Plan, wie dieser Mann noch aufzuhalten wäre.
Um zu verstehen, warum der Orden so blutete, muss man sich die Gegenseite einmal in der
Aufnahme ansehen, denn hinter dem Sammelbekäft Todesse stecken sehr konkrete Namen mit sehr
konkreten Taten.
Die beste Quelle über die innere Struktur der Todesse ist ausgerechnet ein Verräte.
Als Igor Kakarov macht dem Krieg voll im Ratsast und um seine Vorheit falsch liefert
er dem Gericht eine Nanzliste und diese Denkariums Zinne im vierten Band ist das genaueste Bild,
das wir von inneren Zirkeln des ersten Krieges haben.
Antonin Dolov sagte er, gefoltert habe der, Mogel und Zauberer, die dem dunklen Lord nicht
folgen wollten.
Reverse, der Half, die McKinnons zu ermorden, die ganze Familie, ihr erinnert euch an das
Foto des Ordens.
Mulghibe, der Spezialist für den Imperios Fluch, der Mann, der Menschen zu Marionetten
machte, was nach dem Krieg zur Standardhausrede aller anderen wurde.
Pro Quot, und das war die wertvollste Nennung, ein Spion mitten im Ministerium in der Mysteriumsabteilung
mit einem Netz von Informanten in den Behörden.
Der Terror funktionierte auch deshalb so gut, weil er von Ingen gefüttert wurde.
Und über zwei Namen erzählte Kanon die Duelle.
Hermann Rosier aus dem alten Pinewood-Haddle stellte sich der Festmann und ging kämpfen
unter wegen Astor Moly miteinander im Aurore dabei buchte dich ein Stück Nabe mit, so
wird es in Burgthrotten berichtet.
Jede Nabe in Moody's Gesicht ist eine Fußnote dieses Kriegs.
Wilkes viel im selben Zeitraum, jedenfalls gegen Aurore.
Man verdisst über die Schreckensbilanz leicht, dass auch die Todes sehr Verluste hatten.
Diese Krieg wurde von beiden Seiten mit Toten bezahlt, nur dass die eine Seite um
jeden trauerte und die andere Ersatz rekordierte.
Zwei Dinge muss man über diese Truppe noch wissen, um den Krieg zu verstehen.
Erstens das dunkle Mal auf dem Unterarm, kein Tattoo, sondern ein Brandzeichen mit Funktion.
Berührt der Nord das Mal eines Dieners, brennen alle und jeder Todeserkannt per Berührung
den Meisterrufen.
Wolle dem Nord bis das damit etwas, dass der Ordni hatte, ein abhörsicheres, augenblickliches
Kommandonetz eingebrannt in die eigene Gefolgschaft.
Und zweitens die Eintrittslogik, man verließ diese Organisation nicht.
K.Karov bekam nach seinem Verrat 14 Jahre genaden Frist und war einer der ersten, die
nach der Rückkehr starben.
Der Ausstieg aus den Todesern war ein Todesurteil mit Verzögerung.
Und trotz den, und das ist vielleicht die erstaunlichste Geschichte dieses ganzen Krieges,
hat es mitten auf dem Höhepunkt des Daraus genau ein Mitglied gewagt und zwar nicht ebent
eines.
Regulus Arcturus Black, der kleine Bruder von Sirius, Sitterin wie die ganze Familie
und als Teenager genau das, was seine Eltern sich wünschten, ein überzeugter Anhänger
der Reihen von Diologie, der Zeitum im Artikel über Voldemort sammelte wie andere Jungs
Quidditch-Booster.
Mit ungefähr 16 trat er den Todesern bei, der Stolz der Familie, während der abtrünnige
Sirius längst ausgezogen war.
Und dann, 1979, mit 18, war Regulus plötzlich tot und die Familie erzählte sich, der
dunkle Lord habe ihn beseitigen lassen, weil er kalte Füsse bekann.
Sirius glaubte, dass sein Leben lang, sein kleiner Bruder, der feige Mitläufer, der zu
tief drinsteckt.
Die Wahrheit, die erst im siebten Band ans Licht kommt, ist das genaue Gegenteil und
sie ist eine der besten verborgenen Geschichten des Kannungs.
Voldemort hatte für ein dunkles Ritual einen Hausliffen gebraucht und sich voll regulos
dessen Elfenkreacher ausgeliehen.
In eine Meersülzwand, der den Elfen ein Qualtank zu trinken, erbonierte am Kondesbecken ein
Mederlohn, der ahnt, welches es ist das Mederlohn aus Kapitel 2, Sitterins abstückt, inzwischen
ein Horcrux und ließ den Elfen zum Sterben zurück.
Was Voldemort nicht wusste, weil er Hausliffen vermöbeln hielt, Elfen magie gehorcht anderen
Regeln und Kreacher konnte nach Hause apparieren.
Er berichtete seinem jungen Herrn alles und Regulus, 18 Jahre alt, sorgte aus ein Schluss,
auf den zu diesem Zeitpunkt nicht einmal Dumpelor gekommen war, der dunkle Lord hat einen Anker
gegen den Tod versteckt.
Er ließ sich von Kreacher zurück in die Hülle bringen, krank diesmal selbst den Falltrank
bis zum Boden, tauschte auf Mederlohn gegen eine Fälschung und gab den Elfen zwei Befehle,
das original zerstören und der Familie niemals sagen, wie er starb, dann zog ihn die Inferiinswasser.
In der Fälschung stellte ein Zettel unterschrieben mit R.H.B. an den Dunkeln Lord persönlich,
sinngemäß ich weiß, dass ich tot sein werde, mann bevor du was hießt, aber du sollst wissen,
dass ich es war, der dein Geheimnis entdeckt hat.
Ich sterbe in der Hoffnung, dass du sterblich bist, 18 Jahre alt, allein, ohne Orden, ohne
Dumpelore, ohne dass es hier jemand erfahren sollte.
Der erste Mensch, der Voldemorts tiefstes Geheimnis knackte, war ein Todeser und er hat dafür
keine Hume bekommen, nur eine Rätsel in sechsten Band und eine Zeile in sieben, der Krieg selbst
nahm von alledem keine Notiz, Voldemort erfuhr nie davon und die Maschine lief weiter, bis
ihr Meister auf dem Höhepunkt seiner Macht, denn ein Fehler machte, der alles drehte, er
hörte auf eine Profezeitung.
Die Wende dieses Krieges beginnt nicht auf einem Schlachtfeld, sondern in einem Zimmer
über einem Wirtshaus.
Winter 1979 auf 80 Dummvedore führt im Eberkopf in Hoxmader ein Bewerbungsgespräch für den
Posten der Wahrseite Lehrerin mit Zybil Drillabnai und hält sie, ehrlich gesagt, für eine
Schwindelerin.
Wie sie mit dem Gespräch in Tanzfeld mit Femme der Stimme eine echte Prophetsank ausbricht,
eine Naht, die die Macht hat, den dummen Lotz besiegen, geboren, wenn der siebte Monat stirbt,
geboren von Eltern, die ihm zu Hause mal die Stimme boten haben.
Vor der Tür lauscht ein Todeser, Severus Nape.
Er wird erwischt und rausgeworfen, aber die erste Hälfte hat er gehört und er trägt sie
seinem Meister zu.
Es ist die folgenreichste halbe Information der gesamten Buchreihe.
Denn auf die Prophetsheim passen zwei Jungen, beide geboren Ende Juli 1980 Harry Potter und
Neville Longothon.
Und jetzt kommt der Satz, den Dummvedore später ausspricht, unter dem ganzen Fatalismus dieser
Geschichte enthält.
Voldemort wählt es selbst.
Er entschied, dass der Halbblutjunge die größere Gefahr sei.
Nicht der Reinblutjunge, er erkannte sich selbst in Harry und mit dieser Wahr machte er die
Prophetsheilung erst wahr.
Stabe, als ihm dämmerte, dass Voldemort damit Liddy Potter zum Ziel erklärte, gab das
undendbar.
Er ging zu Dummvedore, wettelte und ihren Schutz und wechselte die Seiten, der Doppelagent.
Wessen wahre Liddy-Tät erst im letzten Buch aufgelöst wird, wurde in diesem Moment geboren.
Der Rest ist die bekannteste Tragödie der Reihe, aber zwei Details gehen oft unter.
Erstens, die Potter ausstaben nicht, weil der Schutzzauber versagte, sondern weil sie
verraten wurden und der Verrat war doppelt bitter, weil sie den Geheimniswache in letzter
Minute getauscht hatten.
Alle Welt hielt Sirius Black für den Schlüssel zum Verstecken, aber Sirius selbst schlug den
Tausch vor, auf den unscheinbaren Peter Pettigroul würde niemand kommen.
Es war die perfette Finte gegen die eigenen Leute.
Pettigroul war da längst Voldemort zu schwitzen.
Zweitens, Guterix Hollow, die Nacht vom 31.
Oktober 1981, war aus Voldemort Sicht ein Routininsatz am Ende eines gewonnenen Krieges.
Er kam allein, er hatte Jemes und Lily Dreimann entkommen lassen müssen.
Jetzt wollte er nur das Kind.
Ihr haben es viel ohl Zauberstab in der Hand.
Lily stellte sich vor das Bett.
Ihr wisst aus dem Avatar Kapitel des Voldemort-Videos, was ihre Entscheidung magisch auslöste.
Der Fluch prallte ab, der dunkel Lord war fort und der Krieg war vorbei in einer einzigen
Sekunde in einem Kinderzimmer.
Der Morgen danach ist einer der wenigen Momente kollektiver Freude im ganzen Panon.
Eulen an Tageshimmel, Sternschwuppen überkennt, saubere Infestum hängen auf offener Straße.
So beginnt der allererste Band.
Aber unter dem Feuerwerk begann sofort das schmutzigste Kapitel dieses Krieges die Abreglung.
Und die lief so schäbig, wie nach Kriegsjustiz eben läuft.
Die Todeser hatten drei Strategien und alle drei stehen im Denkariung des vierten Bandes.
Strategie 1 – Leugnen
Lukeius mal vor erklärte, er habe die ganzen Jahre unter dem Imperius Fluch gestanden,
willenlos, ferngesteuert ein Opfer.
Das Ministerium akzeptierte, gegen Großzüge gespenden und mal vor Behietvermögen, Landsitz
und Einfluss, wer das Dynastienkapitel im Potter-Gold-Video kennt, weiß, wie dieses Spiel funktioniert.
Strategie 2 – Verraten
Igor Karkarov kaufte sich aus Ascarbahn frei, indem er Namen lieferte, unter anderem den
von Barty Kroch, Juniore, dem Sohn des obersten Todeserjägers höchstpersönlich.
Kroch Sinior verurteilte den eigenen Sohn verlaufenden Publikum zu lebenslang, seine
Karriere überlebte den Skandal trotzdem nicht.
Und Strategie 3 – Stolz
Bellatrix Lestram stand vor Gericht und bereute nichts.
Sie erklärte dem Saal, der Dunkle Lord werde zurückkehren und seine treuen Diener belohnen.
Sie und ihre Metheter hatten Wochen nach Kriegsende, als alles vorbei war, Frank und
Kriege Lombotho mit dem Folterfluch in den Wahnsinn gefoltert, auf der Suche nach ihrem
verschwundenen Meister.
Nivelles Eltern haben den Krieg überstanden und wurden nach dem Frieden zerstört, das
ist die vielleicht grausamste Fußmutter dieser Geschichte.
Zwei Prozesse aus dem Denkarium zeigen aus, Serdim, wie beliebig diese Justiz urteilte,
je nachdem, wer vor ihr stand.
Judo Bagman, der Quiltstar, hatte dem Ministerium Spion Ruckod jahrelang Informationen zugesteckt,
angeblich anungslos, aus reiner Gutmütigkeit.
Der Saal applaudierte seinem Auftritt, ein Ratzmitglied schwernte von seinem letzten Spiel,
Freispruch, der Mann wurde später Abteilungsleiter.
Und CV-Snabe wurde nie öffentlich angeklagt, obwohl Kacka Rhoff ihn ausdrücklich benannte.
Dunbedor persönlich sagte von dem Rat aus, Snabe habe die Seiten gewechselt und unter
größter Gefahr als Spielung gearbeitet und damit war der Fall erledigt.
Ein Wort des richtigen Mannes wog schwerer als jedes Beweisverfahren in beide Richtungen,
das ist der Zustand dieser Nachkriegsjustiz.
Und dann sind da die Fälle, in denen die Justiz selbst zum Täter wurde.
Sirius Black bekam für zwölf Jahre Askaban keinen Prozess, kein Verhör unter Wahrheit
herum.
Nichts.
Der Krieg hatte das Ministerium daran gewöhnt, das Verdacht als Urteil genügt.
Der wahre Täter lebte derweil als Ratte im Bett eines Kindes.
Opos H.
Crete wurde Jahrzehnte vorher nach dem selben Muster von der Schule geworfen, auch das ohne
echten Beweis.
Und die Demetoren, die Voldemort im Krieg als Verbündete umworben hatte, beließ das
Ministerium als Werter für Askaban, man fütterte die Monster weiter, solange sie die richtigen
Leute quälten.
Der erste Zauberer Krieg endete ohne Friedensvertrag und ohne Aufarbeitung mit Schuldigen in ihren
Logen und Unschuldigen entzählen.
14 Jahre später stand Voldemort wieder auf einem Friedhof und fast alle Fehler von damals
wiederholten sich in schnelleren Tempo.
Aber das ist die Geschichte, die ihr aus den Büchern kennt.
11 Jahre Krieg, einmal komplett erzählt, ein Antiquitätenverkäufer, der mit gestohlenen
Erbstücken verschwindet und als Monster zurückkommt, eine Arme ausgedemütigten unter dem dunklen
Mal, ein Ministerium, das im Kampf gegen die Folter selbst zur Folter greift, ein Dutzend
Freiwillige, san sich zu eins unterlegen, die trotzdem nicht zu den Methoden des Feindes
wechseln, eine halbe Profetzeiung, ein Lauscher, ein Verrat unter Freunden, eine Mutter vor
einem Kinderbett und danach ein Frieden, der keiner war mit gekauften Freisprüchen und
einem Unschuldigen, der 12 Jahre ohne Urteils war.
Was diesen Krieg für mich so stark macht, ist, dass Rowling ihn fast vollständig ausgelassen
hat und genau dadurch wirkt er.
Die Bücher zeigen die Generation danach, Harry, der ohne Eltern aufwächst, Neville, der seine
Eltern in der geschlossenen Abkahlung besuch, Sirius, den Askerbahn gebrochen hat, Snappe,
der einen Totendien.
Jede dieser Figuren ist eine Kriegsfolge auf zwei Beinen.
Man muss den ersten Zauber er Krieg nie gesehen haben, um ihn in jedem Band zu spüren und wenn
man ihn einmal chronologisch tent, jiesst sich die ganze Reihe anders.
Jetzt ihr, welcher Verlust des ersten Orten trifft euch an härtesten und hättet ihr hochsehen
ihr auf harte Linie mitgetragen?
Ja oder nein?
Das ist die vielleicht unbequemste Frage dieser ganzen Geschichte, schreibt sie euch gerne in
die Kommentare aus.
Wenn euch dieses Kronik gefallen hat, was dann da liegt, schaut euch das Video über Voldemort
gegen Wendelwald an, wenn ihr wissen wollt, was aus dem Feldern dieses Krieges wurde und
die Welt reise durch die elf Zauberschulen, wenn ihr nach Vorviel Dunkelheit etwas fern will
brauchen.
Bis zum nächsten Mal.